章节一 新婚彩排
//
章节二 结婚前夜
//
【奇妙夜-世界】
//
人设：
小凌：29岁，马上就要30岁了，但是完全没有准备好进入一个世俗意义上三十岁的状态。虽然年龄已经属于一个脱离学校很久，应该很稳重的阶段了，但是整个人长得还很像个学生，有着学生气，可爱/娃娃脸，而不是一个职场人士的感觉，符合奥德赛时期和kidult描述的定义。她做着一份没那么喜欢的工作，想辞职又不敢辞职。
她的长相和心态与她被社会所规训的应该三十而立的年龄段不相符。
奥德赛时期：通常指 20 岁至 35 岁之间的年轻人，涵盖二十几岁至三十岁出头的人生阶段 。‌‌毕业后工作不稳定、感情没定型、人生方向模糊，处于一种漂泊和不确定的过渡期。
Kidult经济：所谓Kidult，实际上便是Kid（儿童） 和 Adult（成人） 的合成词，特指那些虽然生理上已成年，但内心依然保有童真，热衷通过玩具解压治愈的成年人。
阿麦：突出神秘+有吸引有魅力。
神秘女孩（母亲）：我觉得可以做出反差，可以是个有点queer的形象？就是短发有点中性很独立的女孩，是她那个时代的独立先锋。
反而女儿可能是那个传统的学生妹的形象。
【森林的环境我是给一些初步的启发，具体的环境/动植物的表现形式，美术老师可以参考其他奇幻的风格和自己的想法做，核心是更像梦境/奇幻，和现实世界区分开】
【可以结合剧情和玩法，尝试如何用“看”的方式来交互】
【冒险的设计是最后跳石头好还是最后跳瀑布好？】
（PART 1）小凌和阿麦初识，踏入冒险
小凌决定走入这个森林。
周围全部是黑色的。只有不知名的虫子在叫。画面右侧有一束微弱的光在一棵树的背后忽明忽暗。
小凌向那束光走去。
小凌走近，那束光突然消失了。周围一片漆黑。什么声音也没有。
……
阿麦站起身，一束微弱的光从他的心脏发出照亮了周围
阿麦：欢迎光临。
阿麦身边长着奇怪绒毛的奇异草（或者藤蔓）在光的照亮下裹住了小凌的腿。
小凌：（警觉）这是什么地方。
阿麦没有看她，蹲下来挥了挥手，裹住小凌的奇异草退散
阿麦：你想让这里是什么地方，这里就是什么地方。
小凌后退了两步，看清了周围，
这里的树并不是笔直冲天的。
每棵树以奇怪的方式和其他树错综复杂地交织着。
脚边的地上铺满了腐叶，有类似刺猬的小动物从她脚边跑过。
远处……
小凌眨了眨眼，光太暗了，远处看不清。
阿麦冲着远处做了个手势。
萤火虫样的生物向远处排成一排，亮起一排灯指明了道路。
阿麦：走吧。
小凌：去哪儿？
阿麦没有回答，也没有看她，径直往前走。
小凌站在原地没动
小凌：我又不知道你是谁，我为什么要跟你去。
阿麦站住，终于回过头看她。
阿麦的脸颊在黑暗下棱角分明，但小凌仍然看不清他的脸。
他没有回答，
只是抬起手，
轻轻做了另一个手势。
刚才排成一列的萤火虫忽然散开，向森林深处飞去。
黑暗重新合拢，只有一颗萤火虫停在小凌面前，微弱地闪烁着。
阿麦：你说得对。
小凌有些意外。
阿麦：你不应该跟一个不知道是谁的人走。
小凌：那你还让我跟你走？
阿麦笑了一下。
阿麦：我只是带路。
他转过身，沿着萤火虫照亮的小路慢慢往前走。
走了几步，他停下来，没有回头。
阿麦：你可以不跟。
小凌站在原地。
森林里又传来窸窸窣窣的声音。
树枝上，一只眼睛圆溜溜的小动物探出脑袋，好奇地看着她。远处似乎有水源的痕迹，有什么东西在水里扑腾了一下。
阿麦继续往前走。
小凌看着他的背影。
不知道为什么，她突然觉得——这个地方好像没有人在催她。没有人告诉她应该去哪。也没有人告诉她，这条路才是正确的。
这样反而让小凌有些犹豫了……
小凌低头看了看脚边。
那只刚才缠住她的奇异草已经缩回了泥土里，露出一朵很小的白花。
小凌犹豫了一会儿。
她迈出一步。
脚下的落叶发出轻微的声响。
（PART 2）小凌看到了阿麦身上自己的冒险/欲望部分
两个人一前一后走在森林里。
路越来越窄。地形开始慢慢上坡。
周围的障碍和树木越来越奇怪。
直到，眼前出现了一条岔路。
左边是一条铺满花瓣的静谧小路。
右边则传来潺潺的水声，黑漆漆的，看不清里面有什么。
阿麦看了看两边。
阿麦：你想走哪边？
小凌：不是你带路吗？
阿麦：这里没有规定谁带路。
小凌：……
小凌看向左边。
小凌：那就左边吧。
阿麦没有动。
小凌：怎么了？
阿麦：你真的想走左边？
小凌：嗯。
阿麦：还是因为它看起来比较安全？
小凌沉默。
阿麦指了指右边。
阿麦：那边有瀑布。
小凌：所以？
阿麦：我们可以下去。
小凌：下水？
阿麦：嗯。
小凌：不行。
阿麦：为什么？
小凌：会弄湿衣服。
阿麦低头看了一眼她身上的衣服。
阿麦：那又怎么样？
小凌：……
阿麦忽然笑起来。
他没有再问。
只是朝着右边的路跑了起来。
小凌：喂！
小凌跑着跟了上去。【跑酷小游戏，类似神庙逃亡】
小凌跑了很久终于追上了阿麦。
他们站在瀑布的顶端，往下，依旧看不到底。
阿麦回头，你怕吗？
小凌：怕什么。
阿麦：跳水。
小凌没说话。
阿麦：要不要试试看？
小凌：我不会游泳。
阿麦：我接着你。你不相信我吗？
小凌看着水。
阿麦直接跳下去了。
【小游戏：瀑降，类似下降躲避石头障碍之类的】
他们跳下了瀑布，落进了小溪里。
阿麦接住小凌，小凌看到他心脏闪烁的光，如同自己的呼吸一般，小凌忍不住触摸，光线散出一团光丝缠绕着小凌的手。【整点增加好感度的心动互动，sorry乙游既视感><】
二人起身站在水里。
阿麦向上看着刚才跳下来的瀑布顶端：你看……
溪水在月光下闪着细碎的光。
阿麦：什么都没有发生。
小凌看着他。
阿麦：衣服湿了可以晒干。
小凌：你真是个怪人。
阿麦低头看着水里的自己。
阿麦：所以你可以不用这么乖。
小凌愣住。
阿麦抬起头。
阿麦：想做什么就做什么。
小凌：哪有那么简单。
阿麦：为什么不简单？
小凌：……【这里设置文本框，让玩家自己打字，为什么人不能想做什么就做什么】
阿麦拉起小凌的手：那就只做最想做的那件事。
二人顺着溪流继续往前走。
【阿麦带小凌做另一件冒险，用以把他们之间的好感度推到极致】这个段落让阿麦变成小凌强烈到极点的欲望本身
（PART 3）小凌在阿麦的驱使下，顺从了自己的欲望，做更危险的事，受伤
他们顺着小溪往前走，是一个巨大的神秘的湖，湖水深不见底，像深渊一样，什么都看不到。
湖中散落着一块块巨大的形状各异的黑色石头，湖对岸长着一片尖尖的红色植物，像火一样在黑暗中摇曳。
阿麦走到岸边。
小凌：你干什么？
阿麦没有回答。
他踩上一块石头。
再跳到下一块。
轻轻松松地到了湖面中央。
小凌站在岸边。
小凌：那里很滑。
阿麦回头。
阿麦：所以呢？
小凌：会摔下去。
阿麦笑了。
阿麦：那就摔下去。
小凌愣住。
阿麦站在水中央。
张开双臂。
阿麦：你不想试试吗？
小凌：不想。
阿麦：真的？
小凌：真的。
阿麦突然跳进水里。
“扑通。”
水花溅起来。
小凌下意识后退。
下一秒——
阿麦从水里冒出来。
头发湿漉漉地贴在脸上。
小凌怔怔地看着他。
【跳石头游戏，小凌跳上石头时，湖水开始泛起很大的涟漪，游戏关卡难到一定程度的时候，阿麦出画】
小凌在水中不断下沉，闭上了眼。
（PART 4）神秘女孩救了小凌，二人像两个处在不同人生阶段、却拥有相同困惑的女人聊天。以一种从未有过的方式，真正理解了彼此。
小凌猛地睁开眼。
眼前是一片模糊的天空。
耳边传来水声。
她想动，却发现浑身都湿透了。
一个女孩正蹲在她身边，神情焦急。
小凌撑起身体，剧烈地咳嗽起来。
小凌：有个人和我一起……
女孩：你差点死了。
小凌回头。
湖面平静得像什么都没有发生过。
小凌：……他呢？
女孩：谁？
小凌：就是刚才和我一起的人。
女孩皱了皱眉，指了指湖对面的森林。
女孩坐在小凌旁边，把自己的外套递给她。
女孩：冷吗？
小凌摇头。
过了一会儿。
小凌：有一点。
女孩把外套披在她身上。
两个人并排坐在湖边。
谁也没有说话。
过了一会儿，小凌忽然开口。
小凌：你为什么跟着我？
女孩：因为……有点担心。
小凌：就这样？
女孩：不然呢？
小凌低头。
女孩：你刚才为什么跳下去？
小凌：……
女孩：是因为他让你跳？
小凌摇头。
女孩：那是因为你自己想跳？
小凌还是没有回答。
很久以后，她才小声说：
小凌：我不知道。
女孩：不知道。
女孩：不知道以后做什么。
女孩：不知道喜不喜欢一个人。
女孩：不知道要不要留下。
女孩：不知道要不要往前走。
女孩看着她。
女孩：不知道自己到底想要什么。
小凌没有说话。
她把膝盖抱在怀里。
小凌：你怎么知道？
女孩：猜的。
小凌：猜得也太准了。
女孩笑了一下。
女孩：因为我也这样。
小凌转过头。
女孩看着湖面。
女孩：有一段时间，我特讨厌别人问我“以后想干什么”。
小凌：我也是。
女孩：每次有人问，我都觉得自己应该马上回答。
小凌点头。
女孩：好像别人都已经知道答案了。
小凌：对。
女孩：有人想去大城市。
女孩：有人想早点结婚。
女孩：有人想早点生孩子。
女孩：有人想赚很多钱。
女孩停了一下。
女孩：只有自己，好像什么都不知道。
小凌看着她。
小凌：后来呢？
女孩：后来我选了一个。
小凌：你想要的吗？
女孩沉默了一会儿。
女孩：那时候的我，以为是。
小凌：那现在呢？
女孩没有回答。
她捡起脚边的一片叶子，在手里慢慢揉碎。
女孩：现在的我觉得……
女孩：可能没有哪一个选择，是从一开始就知道答案的。
小凌：那不是很可怕吗？
女孩：是。
小凌：那你怎么敢选？
女孩：不敢。
女孩笑了。
女孩：所以我也有过很多晚上，躲在被子里偷偷哭。
小凌：你这么酷的女孩，也会这么干吗？
女孩：我也羡慕过别人。
女孩：也想过，如果当初走另一条路，会不会更好。
女孩：也有过特别想逃走的时候。
小凌轻轻问：你逃了吗？
女孩：有时候。
小凌：后来呢？
女孩：后来又回来了。
小凌：为什么？
女孩看着她。
女孩：因为有一些东西，我还是舍不得。
小凌没有再问。
她忽然想到了小仓。
那个总是很忙、总是把生活安排得井井有条的人。
他真的不好吗？
好像也没有。
可她为什么还是觉得难过？
女孩突然问：你喜欢他吗？（这是在刚入世界的时候，小凌就向她诉说了自己的烦恼）
小凌愣住。
小凌：……喜欢吧。
女孩：那为什么还要逃？
小凌沉默了很久。
小凌：因为我怕。
女孩：怕什么？
小凌：怕以后就只能这样了。
女孩：哪样？
小凌低下头。
小凌：每天起床，做饭，工作，回家。
小凌：然后结婚。
小凌：然后可能有孩子。
小凌：然后……
她没有继续说。
女孩替她说完：
女孩：然后慢慢忘记自己是谁。
小凌眼眶突然红了。
她看着女孩。
小凌：……你也会这样想吗？
女孩没有回答，只是轻轻说：有时候。
两个人靠在一起。
只是两个恰好坐在湖边的陌生女人，可是这一刻，她们却有一种奇怪的默契。
小凌慢慢把头靠在女孩肩膀上。
女孩身体僵了一下。却没有躲开。
过了一会儿，她轻轻靠在小凌头上。
女孩：其实我觉得……
小凌：嗯？
女孩：如果有一天，你真的选择了结婚。
女孩：也不要把自己弄丢了。
小凌沉默。
女孩：如果有一天，你选择不结婚。
女孩：也不要觉得自己做错了。
女孩：如果有一天，你改变主意了。
女孩：也没关系。
小凌：……
女孩：人不是一条路走到底的。
小凌轻轻问：
小凌：那你呢？
女孩看着湖面。
很久之后。
女孩：我啊……
女孩：我现在也还在找。
小凌抬起头。
女孩也转过来看她。
两个人对视。
那一瞬间，小凌突然觉得眼前这个女孩有一种说不出的熟悉感。
像是在哪里见过。
又像是从来没有见过。
女孩伸手，轻轻摸了摸她的头发。
动作很轻。
却又熟悉得让小凌鼻子一酸。
小凌：我们以前是不是见过？
女孩停了一下。
然后笑着说：
女孩：可能吧。
小凌：什么时候？
女孩没有回答。
不稳定的世界开始震动，世界慢慢缩小，小凌很着急地想知道对方是谁
小凌（很着急地）：什么时候？在哪儿见过？
女孩没有回答。
世界越来越摇晃和震动，东倒西歪，小凌和女孩被摇晃地站不住，小凌伸手要抓住女孩，
就要抓住的那一刻，
不稳定的世界关上了门……
（和下一章的接应的转场，这一章末尾是小凌向神秘女孩伸手，下一章开头是母亲伸手叫醒女孩）
章节三 典礼上的选择
//